Bom E aí falando um pouquinho,
já chegando no ciclo do café,
né?
O café.
Ele revitalizou o comércio e fortaleceu
as alfândegas,
né?
E
enfim,
como acabou sendo
eh.
concentrada na região Sul Sudeste,
né?
Mudou um pouco ali é principalmente se você
pensar no ciclo do açúcar,
que tinha bastante coisa
na região Nordeste,
na na região de Pernambuco é o ciclo do café.
Ele adentrou mais ao país,
né?
E enfim,
formou isso que seria economia.
da região Sudeste como um todo,
né?
De uma maneira
mais ampla.
Então houve ali também dessa época um o contrabando
na região na região mais sul do país,
que exigiu
uma repressão grande em 1912,
né?
Gerando,
enfim,
conflitos é,
em algumas situações ali quase
situações
eh ah de guerra.
Ah,
Algumas tarifas vem dessa época,
né?
A Tarifa Alves Branco de 1845 já
é- é quase segunda metade do século 19
é uma foi uma política aduaneira protecionista que aumentou
os impostos sobre importações para proteger a economia nacional.
Então veja que no- de novo
tudo que a gente fala no hoje em dia sobre
protecionismo,
né?
Isso é histórico desde o século 19,
E.
Também.
A gente tem em 1885 a consolidação das legislações que organizou
Ah,
e modernizou supostamente as normas das alfândegas e mesas de renda
eh inicialmente criado por um funcionário aduaneiro
e adotada oficialmente por sua precisão.
Então Essa foi uma consolidação de normas que foi inclusive é
bastante
eh.
revolucionária para a sua época,
né?